이 드라마의 동기화 및 번역은  💕Friends or Lovers💕 팀에 의해 만들어 졌음 @ Viki
꽃이 진다고 그대를 잊은 적 없다
제 1회
아 오늘 은유출판 창립 20주년 창립 기념에 오신 내빈 여러분께 감사드립니다.
어 이어서 은유출판 온준수 대표의 인사말이 있겠습니다.
올해로 저희 은유출판이 창립 20주년을 맞았습니다.
모두가 여러분들 이 보내주신 성원 덕분입니다.
누군가 읽어주기 전에는 책이 아니라 단순한 활자라는 생각.
그러니 책을 파는 일이 출판사의 본령이라는 생각.
광고까지 하며 책을 팔고 싶지 않다는 업계의 통념을 깨고,
죄송합니다. 죄송합니다.
- 괜찮으세요?
- 죄송합니다.
준비한 효과음이 마음에 드셨으면 좋겠습니다.
저희 은유출판은 소장하고 싶은 문학
손을 뻗으면 가질수 있는 문학을 위해 지난 20년을 달려왔습니다.
모두 여러분들이 함께해주신 덕분입니다.
앞으로도 이 신념을 잊지않고 작가와 독자가
가장 가까이 있을수 있도록
은유출판이 노력하겠습니다.
감사합니다.
은유출판 20주년 창립 기념회
도대체 뭐하는 사람이에요? 경우연씨?
월요일, 수요일, 금요일엔, 카페 알바.
맛있게 드세요.
화요일은 방과 후 학교 애들 가르쳐.
돈 필요할 땐 당일 알바.
나머지 시간에는 캘리그라퍼.
그러게요...
저는 뭐하는 사람일까요?
포장, 하실 거예요?
네, 해주세요.
각 2000원인데 해드려요?
남자 것만 해주세요.
리본 신경 써서 해주세요.
와- 개 까칠해.
- 응.
- 뭐해??
나? 그냥 있지.
바빴나 보네. 뭐했어. 오늘?
몰라두 돼.
우리 내일 뭐해?
100일 축하해, 고마워~
- 우연아.
- 응?
사랑해.
사랑한다니까.
헤어지자.
헤어지자, 우리.
그래, 그럼.
100일 축하해, 고마워♥
기다려 봐.
아, 됐다.
아 잠깐만.
- 아니야, 집중해.
- 집중해.
잠깐만!
알았어, 알았어.
아 좀 덮자.
잠깐만..
언니~, 나 헤어졌어.
이 미친년 진짜!
아 걘 취미가 구남친 소집이래?  뭘 또 헤어져?
어쩔 수 없다.
어쩔 수 없지.
빨리 끝내자 자기야.  우연이는?
한진주 있잖아. 일루와.
아~ 오~ 오 시원해 어.
검사님 덕분에 이런 좋은데도 와보고
너무 좋아요 진짜.
백춘식 마약 사건 너무 고생했잖아요.
제가 뭐했나요. 검사님이 너무 고생하셨죠.
저 개인적으로 검사님이 저보다 어리시긴 하지만, 뭐랄까
예쁘지, 능력있지,
뼛속까지 리스펙
존경합니다.
- 소개팅은 어떻게 됐어요?
- 아.. 그거 안 받기로 했어요.
왜요? 얼굴도 괜찮고 의사라며.
그렇긴 한데, 뭔가 반전이었어요.
그 남자 나이가 서른살인데, 세상에
모솔이래요.
-그게 왜요?
-그게 왜냐뇨. 그 나이 먹고 모솔이면
분명히 뭔가 하자가 있거나, 뭔가 문제가 있거나
아니 그렇지 않고서야 그 때까지 어떻게 모솔이겠어요?
검사님 들으라고 한 소리는 아닌데
지금이라도 사과드리면.. 죄송합니다.
아니에요. 뭐가 죄송해. 난 너무 행복한데.
여기 물 좀 줄래요?
이거 아까부터 계속 울리던데, 한 번 확인해보세요.
싸이코야? 100일 선물까지 다 사놓고 왜 헤어져?
차인 거거든.
오늘밤 ㄱㄱ?
진짜 미친놈 아니야?
어떻게 100일에 찰 수 있어? 100일 되길 기다렸다 찬 사람처럼?
- 기다렸겠지..
- 변태야? 차려고 100일을 기다리게?
사랑해주길 기다렸겠지. 100일을.
열림
닫힘
죄송합니다. 저희가 지금 영업이 끝나서요.
영업 중인 것 같은데.. 안에 사람도 있는 것 같은데..
어휴, 사람 아니에요. 괴물이에요. 괴물 소리.
아무튼 다음에 다시 찾아주시면 계란말이로다가, 제가 서비스 드리겠습니다.
-네, 갈게요.
-죄송합니다! 다음에 꼭 다시 찾아오세요!
헤어지면 기분이 어때? 다른 사람들은 막 밥도 못 먹고 그런다던데
-난 너가 잘 먹으니까
-으이구 경우없는 경우연
내가 너땜에 귀한 손님을 쫓았어.
왜 자꾸 헤어져?
- 그만 좀 헤어져, 우연아 .
- 내가 헤어지고 싶어서 헤어져?!
구남친이 열두 명이면.. 약간 그건 거 같은데.
구남친 컬렉터.
어떻게 헤어졌다는데 위로해주는 인간들이 한 명도 없냐.
- 너 헤어지는 게 하루이틀이야?!
-  너 헤어지는 게 하루이틀이야?!
- 찌찌뽕!
- 뽕찌찌.
나도 헤어져보고 싶다.
나도 실연당해서 울어보고 싶다.
검사님, 검사님은 눈을 좀 낮춰보세요. 현살에는 강동원, 조인성 없거든요.
이제 와서 눈 낮추면 서울대 가고 사시패스한 내 노력은?
-내 세월은 누가 보상해주는데?
-누가 보상해주죠?
보상 받으려고 연애하냐? 죽고 못 살아 시작해도 힘든 게 연애야. 이 철없는 중생아.
아시겠죠?
너 언니 말 새겨들어.
너한테도 하는 말이야. 너도 이제 그런 거 그만해.
나 뭐?
좋아하지도 않으면서, 좋아질지도 모른단 기대 갖고 연애하는 거.
너한테나 상대한테나 다 못할 짓이니까.
순두부찌개나 오뎅탕 이런거 하나 해줄까?
응. 오뎅탕.
- 왜?
- 응?
아니야.
나 잠깐만 화장실 좀.
오늘밤
넌 절대 연애하지 마.
넌 사랑 같은 거 할 줄 모르는 애야.
사랑 같은 거 할 줄 모르는 애.
그게 내 저주다. 누구도 사랑할 수 없는
저주.
2012년 봄
딱 한 사람.
그 애만 빼고.
2014년 겨울
눈에서 멀어지면 마음도 멀어진다며..
근데 왜..
더 선명해지는데?
야 이 나쁜놈아!
2015년 여름
왜 아직도 좋고 지랄이야?
짜증나게.
2016년 가을
1장
오래된 저주
하쿠나 마타타
사진첩
살앙하는 내 빵꾸똥꾸들
1 더하기 1은 귀요미
우리 단체 사진!
우리 학교 너무 예쁘다
-뭐야?
-잘생긴 청소년?
너 운동화 끈 풀렸어.
-누가 나 생각하나보다
-누가 생각할 때마다 운동화 끈 풀리면,
나는 뭐 묶는 족족 풀리게?
-미친 놈
-가자
꽃도 만개하고 봄의 불청객 황사도 춘곤증도 함께 돌아왔습니다.
우리 진하고 학생들도 새 학기에 다짐했던 학업계획들이
흔들리고 있진 않습니까? "이 또한 지나가리라."
이 말을 들어본 학생들도 있을 것입니다.
이 말의 유래는 유대인들의 지혜서인 미드라쉬에서 전해져 왔습니다.
어느날 다윗이 세공사에게...
진짜 잘생겼다.
그리고 한 문구를 새기라고 주문했습니다.
내가 승리를 거두고, 기쁨이 넘칠 때...
특기생이라 뺀질대는 줄 알았더니,
매번 이렇게 상 타오는 거보면 야자 빼준 보람이 있네.
용기를 얻을 수 있는 글귀를 반지에 새겨...
위 학생은 제 15회 전국고교생 이상 백일장에서
위와 같이 입상하였으므로 이 상장을 수여함.
학생!
상장 받아가야지.
쟤 이상하다니까
이상으로 조회를 마치겠습니다.
- 오빠, 이거요.
- 이거 제가 직접 만든 귤타르튼데.
어~ 어떡해!~
지현!
이거. 가십걸3 받아왔어. 너 보고 싶댔잖아.
오- 땡큐땡큐! 잘됐다.
1교시 윤리라 개 지루할 뻔했는데.
- 수업시간에 보게?
- 괜찮아, 괜찮아. 안 뺏겨.
경우연!
정신머리 탈부착이야? 아님 상 너무 많이 받아서 쓰레기 무단 투기한 거야?
어쩐지 허전하더라.
- 야, 너 먹어라.
- 뭔데?
귤타르트래. 너 귤 좋아하잖아.
- 나도 귤 좋아하는데.
- 그래서?
이것도 뺏어먹게? PMP도 뺏고?
- 아니. 이거 얘가–
- 간다.
- 같이 먹자.
- 재수 없어.
어머!
미안. 여기.
야, 경우연.
나도 귤타르트 좋아해.
야 연우야 비맞아!
- 아 아니야  가자.
- 오빠
♫ 해맑게 웃는 네 모습이 너무 예뻐 ♫
♫ 사랑해 말하며 웃어주는 너 ♫
같이 가자. 어디까지 가?
나 저 사거리 쪽. 빙그레 떡볶이 지나서.
떡볶이 얘기하고 안 먹음 범죈 거 알지?
알지, 알지. 가자. 내가 살게.
- 너 좋은 애구나?
- 뭐가?
나한테 뭐 사준다는 사람 니가 처음이야.
가자.
♫ 우리 둘이서 영원히 이렇게 ♫
빙그레 진짜 맛있지 않아?
♫ Dreaming, I must be dreaming. Sweet sugar dreaming. ♫
♫ 너와 함께라서 행복해 ♫
와
너 나 기다린거야? 나 우산 없는 거 어떻게 알고?
와...  가자, 가자!
엄마아빠. 내가 상금타서 쏘는 거니까 많이 먹어.
우리 딸이 언제 다 커서 엄마아빠 소도 사주고.
나 눈물나려고 그러네
내가 엄청엄청 유명한 작가돼서 소 농장을 사줄게.
소 농장은 됐어, 대학이나 가.
문창과 간다니까? 대학 갈려고 상도 대따 많이 받았구만.
너 나중에 작가 안 되고 싶음 어떡하려고 그래.
문창과는 취업도 안 되는데.
하버드 비관론학과를 나오셨나.
아니 사람 기분 망치는데 최고예요!
저 조동아리를 그냥  확!
조동아리는 안 돼. 고기 먹어야 돼~
여보, 오늘 같은 날은 그냥 맛있게 먹자. 당신도 먹어.
안녕하세요!
경우연 미친, 개 짜증나. 찐따 같은 게 겁나 나대, 거슬리게.
-착한 척은 오지고요.
-예쁜 척도 개 싫고요.
-개싫음
-진짜
청소 잘하고. 딴 데 새지 말고. 집에 바로바로 가라.
네.
우연아.
- 나 오늘 약속 있어서 그러는데 청소 좀 바꿔주라.
- 어!
경우연.
안 가?
오늘 동아리 모임이잖아. 얘들 다 모였대.
미안.
미안은 뭐가 미안이야?
아무도 없는데.
넌 친구도 없냐?
뭐?
도대체 왜 그딴 뭐 같지도 않은 것들한테 쩔쩔 매는데?
왜 바보처럼 헤헤 거리냐고!
말 조심해.
- 니가 뭘 알아?
-  내가 뭘 몰라?
니가 바보 같은 것도, 그것들이 니 자존감 뱀파이언 것도 내 눈엔 다 보이는데.
왜 너만 몰라 왜?
니가 무슨 상관인데?
거슬려.
- 뭐?
- 거슬린다고.
뭐냐? 너네반 왜 이렇게 일찍 끝났냐?
우리반이 제일 늦게 끝났네, 아주 제일 늦게 끝나.
나눔 봉사
내일 사회복지관 봉사, 9시까지 집합이다.
언니, 저 내일 학원 보충 있어서 2시 전엔 와야 되는데.
넌 무슨 건물주 딸이 왜 이렇게 성실하냐?
전교 1등쯤은 서민들한테 양보해라.
내가 아무리 불성실해도 니 차례는 안 와. 298등.
야야야!
근데 너 내 등수 외우고 다니냐? 너 나한테 관심 있냐?
대가리가 나쁜 게 아니라 아픈 거구나.
나한테 관심 있냐?
집중. 전에 끝나고, 둘 다 좀 닥치고.
옷은 편하게 입고 와라. 일 빡쎄다.
자 그다음. 간식 당번을 정해야 하는데. 누가 할래?
이럴거면 당근을 통으로 넣지 썰긴 왜 썰어.
-널 썰 수는 없잖아?
-그럼. 이건 당근이고, 난 사람인데.
영희 누나가 시켜서.
저기요!
- 식판 좀 옮겨 줄래요?
- 네. 쟤가 할게요.
식판 무거워. 허리 다치면 어떡해?
네~ 제가 할게요.
경우연. 니가 국 퍼.
- 왜?.
- 국 뜨거워. 데어서 흉이라도 지면 어떡해?
- 영희야. 저기 봐봐.
- 응?
되게 부럽다. 나이 들어서도 다정하게.
넌 부러워?
난 무서워.
-맛있게 드세요
-이쪽으로 오세요
너 한번만 더 나 부려먹으면 진짜 죽는다.
- 잘하네.
- 뭐?
앞으로 누가 너한테 함부로 하면 그렇게 소리 질러.
너만 좀 참으면, 너만 좀 손해 보면 다 평화롭겠지.
뭐 그런 바보 같은 신념이 있는 것 같은데. 그런 거 좀 그만 하라고.
나만 참으면, 내가 좀 손해 보면 별일 없는데
다른 사람 기분 상할 일도 상처 받을 일도 없는데.
- 그게 나쁜 거야?
- 어. 나쁜 거야.
너한테.
너도 내버려두는 널 누가 신경 써주겠냐?
잠깐만!
야!
-할머니 좀 도와드릴까요?
-아이고 바퀴가 부러졌네 이거
- 업히세요.
- 어?
-업히세요
-아유 무거워서 안 돼요
-괜찮아요 업히세요.
-아이고 젊은 사람이, 고마워요.
지나치게 잘생긴 건 알겠는데
그렇다고 뭘 또 그렇게 넋을 놓고 봐.
- 수줍게.
-  말구.
- 의외라.
- 뭐가?
난 니가 이기적이고 못되기만 한 줄 알았거든.
내가 냉미남이랑 그런 오해를 종종 받지.
너 친구 없지?
있는데.
진상혁?
또 있어.
누구?
경우연.
♫  언제부터인지 그 미소가 ♫
♫  낯설게 느껴져 ♫
♫  자꾸 생각하게 돼 ♫
♫  한참 생각했어 ♫
♫  조금 달라진 내 마음의 조각 ♫
♫ 넌 알고 있는지 ♫
♫  잊지 못한 하루 ♫
♫  그 눈빛 네 온기 ♫
♫  함께 걸었던 그 거리 ♫
♫ 그 떨림 전부 다 ♫
♫  우연일까 그 작은 떨림이 ♫
♫  흔들리는 바람이 ♫
♫  뭔가 좀 달라서 ♫
♫  다시 널 생각하게 돼 ♫
♫  저 밤하늘의 달처럼 ♫
♫  더 커져만 가는 ♫
♫  너는 ♫
♫  우연이었을까 ♫
♫  우연이 아닐까 ♫
친구.. 맞나?
♫  그때는 몰랐어 ♫
♫  모든 계절 속에 네가 있단 걸 ♫
♫ 이제야 알았어 ♫
♫ 잊지 못한 하루 ♫
♫  그 눈빛 네 온기 ♫
♫  내게 입 맞추던 입술 ♫
♫ 그 떨림 전부 다 ♫
♫  우연일까 그 작은 떨림이 ♫
♫  흔들리는 바람이 ♫
♫  뭔가 좀 달라서 ♫
♫  다시 널 생각하게 돼 ♫
♫  저 밤하늘의 달처럼 ♫
친구...
♫  더 커져만 가는 ♫
아닌 것 같은데.
♫ 우연이었을까 ♫
야! 패스!
여기, 여기!
대박!
-괜찮아?
-어떡해 양호 쌤 불러야되는 거 아니야?
-야 많이 다친 거 아니야?
-기절한 거 아니야?
괜찮냐?
친구.. 아니라니까..
경우. 괜찮아? 이수새끼가 그랬다며.
괜찮지... 않아. 아포!
-아이고 어떡해!
-아!
어유 진짜, 어떻게 하면 이렇게 멍이 드냐고
경우연 꼴좋다. 나대는 거 겁나 꼴 뵈기 싫었는데.
그니까. 멍청한 게 데리고 놀아줬더니 주제파악 겁나 못해.
가자. 그냥.
가긴 어딜 가. 니가 왜 피해?!
경우연 떨굴까.
야! 이것들이 치사하게 진짜.
욕을 할라면 면전에서 해. 왜 뒷담을 까? 비겁하게?
- 진주야.
- 야~ 너 되게 응큼하다.
교양 없이 엿듣고 있었냐?
교야앙?
미치겄네. 교양있는 게 뒷담을 까? 공공장소에서?
나 그냥 못 들은 걸로 할게. 가자.
들은 걸 왜 못 들은 걸로 해?
가긴 어딜 가?! 사과해.
내가 왜? 내가 뭐 틀린 말했어?
야. 니가 말해 봐. 내가 틀린 말 했냐?
그만해.
그만 안하면 뭐? 욕이라도 하게?
- 한 대 치기라도 하게?
- 그만, 하라고.
- 계속 하면 나도 안 참아.
- 아니지.
넌 계속 참아야지.
그게 니 캐릭터잖아. 주특기잖아.
세상 친절한 척, 너만 착한 척.
니가 자꾸 착한 척 을 하니까 내가 악역인 것 같잖아.
역겹게.
잘하네, 착한 척.
저게 진짜!
내가 그만하랬지. 안 참는댔지.
미친년이!!!
이것들이 치사하게! 3명이서!
야!
언니!
아 똥 다 들어갔네.
-야!
-놔!
사과를 하라는데 왜 안하니?
다음 달이면 세계인의 축제 월드컵이 열리죠?
우리 태극전사들의 승리를 기원하며 오늘의 선곡,
트랜스픽션의 'the shouts of reds' 들려드리겠습니다.
야야 뭔 일 났나봐.
- 뭐 싸움 났어?
- 경우연, 한진주랑 황지현네랑 싸움 났어.
뭐? 한진주? 싸움도 못하는 게!
- 뭐하냐? 안 말려?
- 내가 왜. 그러다 얼굴이라도 다침 어떡해.
독한 새끼!
동작 그만!
이것들이 지금, 니들 지금 뭐하는 거야?
어?
머리가 뭐야 지금. 전쟁이야?
넌 뭐야?
이놈의 시끼들...
한진주. 넌 전교 1등이 왜 이러고 있어?
전교 1등은 사고를 못 치나.
미안.
미안해요.. 괜히 나 때문에.
야! 그럼 친구가 욕먹는데 가만있냐?
난 그냥.. 오늘 좀 싸우고 싶었어.
미친 학주 불러온 새끼.
손톱 밑 벌어져라.
아.
왜?
니 얼굴이 도화지야? 아침엔 파랗고 저녁엔 빨갛게?
그 중 파란색은 니가 칠했거든.
이걸 왜 줘?
효능을 몰라 묻는 거야, 사용법을 몰라 묻는 거야?
- 이유를 몰라 묻는 거야.  - 빨리 나으라고.
못생긴 얼굴 얼룩덜룩하기까지 하니 더 못났잖아.
너 그거 귀한 거야. 내가 아무한테나 약 사주는 사람인 줄 알아?
너 나한테 왜 잘해줘?
니가 내 눈에 자꾸 띄잖아.
뭐?
2년 째 같은 반, 같은 동아리, 같은 동네까지.
니가 자꾸 눈에 띄니까.
보다보니까
불쌍해서.
동정하냐?
동질?
남한테 맞추지 마. 니가 무슨 짓을 해도 떠날 사람은 떠나고
남을 사람은 남아.
약
고백이네.
그게 어떻게.. 그렇게 돼?
남을 사람은 남는다. 그러니 내가 남겠다.
더 나아가 나만 남게 해달라아! 그 소리쟈나!
너는 작가된다는 애가 그렇게 화자의 의도를 모르니?
쟤가 뭘 알아? 공부만 한 애가.
그럼 언닌 알아요?
모쏠보단 낫지 않겠니?
나만 모쏠인가? 쟤도 모쏠이잖아요?
쟨 뭐 곧 연애하겠구만.
아니에요, 언니. 그런 거.
부끄러워 할 거 읎어. 다 그렇게 시작하는 거야.
언니랑 오빤 어떻게 시작했는데요?
아마 새학기가 시작되는 날이었지?
넘겨봐 넘겨봐 넘겨봐!
나한테 후광을 봤대.
반응 무엇?
근데 넌 왜 남자친구 안 만들어?
울 엄마가 대학 가면 강동원, 조인성 같은 사람 만날 수 있댔어.
- 잡초 계속 뽑을까요?
- 잡초 말고 저 아이의 헛된 희망을 뽑아야 할 텐데.
무튼 이수가 너 좋아하는 거 빼박이다.
언니.
진짜 나를 좋아하나?
처음엔 말도 안 된다면서 보기 시작했는데.
어른스럽고.
이수!
뭐해? 여기서?
다정하고.
경우연!
뭐야?
야!  뭐하는 거야?!
- 뭐 한 거야?
- 경우연 못생겨서.
- 뭐?
- 좋은 것만 보고 살아야 하니까.
날 걱정해주는 모습을, 계속 보다 보니까...
좋아졌어.
아, 드러!
콩깍지가 이렇게 씌웠다고?
아니, 그 싸가지가 그렇게 각색된다고?
걔가 냉미남이라 그렇지, 알고 보면 그렇게 따뜻하다? 애가?
- 응, 아니야.  -  야, 니가 몰라서 그러는데
됐고. 이번 주 토욜에 콘서트 가자.
아빠가 셤 끝났다구 표끊어줬어.
나 토욜 안 되는데.
왜?
- 이수 만나냐?
- 아니이.
나 대선청소년문학상 2차 날이잖아.
아 맞다! 그거 입상하면 문예창작과 프리패스 아니야?
대박이다, 진짜!
경우연 이러다 진짜 완전 스타 작가되는 거 아니야?
작가님 사인 좀 해주시면 안돼요?
에휴, 사인은 무슨?
얻다 해줄까?
-여기다
-거기다? 알았어.
-영수증 드릴까요?
-괜찮아요.
여기있습니다.
언니 이번 주 토욜 콘서트 가자~ 아빠가 표 구해줬어, VIP로!
한진주. 오늘은 너 좀 밉다.
고생했어. 힘들었지?
으으응
으으응?
둘이 오랜만이네? 수능은 잘 봤고?
식전에 불편하게 그런 말씀을...
- 그냥 봤어요.
- 괜찮아. 시험 좀 못 보면 어때 아직 젊은데.
안 괜찮아요. 시험 못 보면 대학 못 가고,
대학 못 가면 취업 못하고, 취업 못하면 가난하고.
가난하면 내 자식들한테 원망 듣고.
원망만 듣다가 독거노인으로 고독사하겠지.
또또 멀리 간다.
걱정 말구 얼른 먹어. 저녁 못 먹었잖아.
천천히 먹어. 체해.
수능도 끝났는데, 뭐 하고싶은 거 없어?
우리 주말에 놀이공원 갈까? 주말엔 알바 없잖아.
주말은 안 돼.
진주가 콘서트 가자는 것도 못 간다 그랬어.
주말마다 뭐 하길래 그렇게 바빠?
남자 생겼어?
응?
아빠 얼굴 잘 봐둬
나중에, 아주 나중에도 기억 할 수 있게.
당신 소고기 냉장고에 넣었어?
응. 넣었는데? 필요해?
그거 국 끓일거야. 꺼내놔.
여기 둘게.
아들!
어디 가게?
엄마가 저녁 해주려구 장 봐왔는데.
- 약속 있어.
- 오늘 같은 날은 가족끼리 시간 좀 갖지.
오늘 같은 날이니까,
- 친구가 편해.
- 얌마.
이제 당분간 엄마 못 볼 텐데.
그래. 원래 그 나이 땐 친구가 제일 중요하지.
잘 놀구 와.
두 분 연세에도 그런가 봐.
이혼하고 친구로 지내는 거, 남들 시선 신경 쓰이지 않나?
식사는 두 분이서 맛있게 하세요.
전 약속이 있어서.
너 이 자식!
둬.
수 말 틀린 거 없어.
언제부터 그랬다고?
문예캠프는 강원도 고성에서 2박 3일 간 진행되고,
백일장은 내일 오전 10시에 진행될 예정입니다.
자자. 곧 출발할 테니까 버스에 타주세요.
심성준.
경우연.
감사합니다.
심민서.
여보세요?
어디야? 놀자.
안 돼, 오늘은.
고기 사줄게.
오늘은 진짜 안 돼.
나 지금 백일장...
여보세요?
여보세요? 이수?
고객님의 전화기가 까져있어, 삐소리 이후 음성사서함으로...
학생. 학생!
저 혹시 응급환자 중에 이수라는 환자 있나요?
잠시만요.
그런 환자분은 안 계신데요.
전화를 받을 수 없어
교통 환자 들어옵니다!
응급의료센터
환자분 의식 있어요?
환자분!
경우연.
넌 전화를 그렇게 끊으면 어떡해?
아니,
갑자기 오토바이가 와서 휴대폰 박살났어.
근데 넌 여기서 뭐?
난 너 다친 줄 알고.
전화도 안 받구.
난 너한테 무슨 일 생긴 줄 알고
뭘 또 그렇게 오열을 해? 사람들 오해하게.
무슨 오해?
지나가던 행인들이 다 그렇게 생각했을 거 아니야.
아 저 잘난 청소년이 여자를 울리는구나.
아아- 나쁜 남자.
내가 미쳤지.
오늘 너땜에 내가 뭘 놓쳤는지 알아?!
나야 모르지.
근데 너 오늘 나한테 와도 돼.
나 오늘 생일이거든.
뻥치고 있네.
니 생일 12월 28일이잖아.
그건 호적상 생일이고
진짠 오늘인데.
근데 너 내 생일 외우고 다녀?
나 원래 사람들 생일 잘 외워.
내 생일은 안 외워도 돼.
난 생일 싫어하거든.
왜?
그냥. 잘 태어났단 생각이 안 들어서.
생일 축하해, 이수
생일 케익 왜 반으로 자르는 줄 알아?
왜?
지금까지 살아 온 날과
앞으로 살아 갈 날을 가르는 거래.
자.
생일 축하해, 이수
안 좋은 일들은 살아 온 날들로 밀어버리고 싹둑 잘라.
미신 아니야?
미신이든 뭐든.
속는 셈치고 해보는 거지.
생일 축하해!
이런 건 언제 배웠냐?
독학. 얼마 안 됐어.
잘하네.
잘하는지 어떻게 알아?
받는 사람이 좋아하면 잘하는 거지.
좋아. 이거.
난 니 생일 챙겨줬다.
너 내 생일 쌩까지 마라.
참고로 내 생일은 5월 23일이야.
크리스마스 이브에 뭐해?
왜?
왜긴 왜야? 고백이지.
크리스마스이브에 불러놓고 고백을 안 해?
그렇게 다정을 떨어놓고 고백을 안 해?
의미 없는 다정은 범죄지.
아기 예수님도 용서는 읎지.
고백은 무스은~
그럼, 대답을 바로 해야 하나?
시간을 좀 달라 그래야 하나?
어우, 안 돼. 말하지 마.
-뭘 말하지 마?
-그냥 모른척 해. 몰라!
아 그냥 다음때 해!
퍼펙트!
야 방금 봤냐?
비율 봤어? 모델같아.
-여자친구 있을까?
-있겠지. 영화 혼자 보러 왔겠어?
경우연.
영화에 집중 못해서 어떡하냐?
내가?
내 얼굴 보느라 하나도 못 봤잖아.
아니거든.
괜찮아. 정상적인 반응이야.
안 보고 싶어도 자꾸 눈길이 가는 걸 어쩌겠어?
나는 진짜 조용히 살고싶은데.
엄마는 날 왜 이렇게 낳아서
내 삶을 피곤하게 하는지.
진짜. 쏴버릴까?
뭐?
콜?
콜.
갖고 있어봐.
비켜봐.
야. 이게 우리가 잘 할 수 있는 게 아니..
너 혹시.. 군필이냐?
항복.
내가 오늘 저 곰인형 꼭 딴다.
자. 너 하나 줄게.
엄밀히 따지면 내꺼 아니냐? 사격비 내가 냈는데?
한 발도 못 맞힌 주제에?
사람이 어떻게 다 잘하냐?
미모만으로도 신은 나한테 충분히 불공평했어.
넌 어떻게 그런 말을 아무렇지도 않게 하냐?
틀린 말은 아니잖아?
메리크리스마스.
이거 절대 안 파는 건데.
어떻게 사왔어?
사정했지. 좋아하는 사람한테 고백해야 한다고.
크- 순발력 아주 칭찬해.
경우연.
나 할 말 있는데.
뭔데?
전부터 말하려고 했는데
너무 늦게 말해서 미안.
어우- 아니야.
말해.
나 사실..
내일 미국 가. 유학.
뭐?
생일은, 못 챙겨주겠다.
반바퀴네.
지구 반 바퀴.
딸 백화점가자.
뭐 갖고싶은 거 없어?
태풍이나 폭설
난기류나 기상악화.
비행기같은 거 못 뜨게.
오늘 못 뜨면 내일 뜨겠지. 비행기 못 잡아.
비행기 못 잡아도, 사람 마음은 잡을 수 있다.
하고 싶은 말 있으면 가기 전에 해. 후회 남아.
죄송합니다.
경우연.
너 여기 웬일이야?
할 말, 있어서.
이 말 안히면 두고두고 후회할 거 같애서. 후회하다 병날 거 같아서.
내가 어제 너랑 헤어지고 나서 계속 생각했거든.
밤새 한 잠도 안자고 계속 생각만 했거든? 근데...
근데 나는 다 괜찮아.
나는 니가 지구 반 바퀴만큼이나 멀리 가도 괜찮고, 시차가 열두 시간이나 차이나도 상관없어.
나는..
몇 년이 걸려도 널 기다릴 자신 있어.
너 지금..
좋아해.
많이 좋아했어.
오래
좋아했어.
미안. 난 너 그냥 친구야.
친구로 지냈으면 좋겠어.
계속.
경우연.
울어?
울긴.
난 또 너 우는 줄 알고.
그래!
친구로 지내자.
잘 지내고, 조심해서 가.
친구.
그래.
너도 잘 지내고.
갈게.
안내말씀드리겠습니다.
첫사랑이 떠난 날, 하늘이 무너질 것 같았지만
하늘은 여전히 높았고,
시간은 계속 흘렀다.
스무 살. 나는 연애를 시작했다.
몇 번의 연애를 더 했고,
변한 건 아무 것도 없었다.
이수 -> 경우연
잘 지내?
잘 지내지, 너는?
그 애와 친구라는 사실과...
2017년 4월
- 놀려!
- 아니.
- 내가
그래.
-짠!
- 서비스
-나 연어 좋아하는 거 어떻게 알고
-오늘도 건물주 딸이 쏘는 건가?
-내가 쏴야지
-언니 잘 먹을게요.
-먹고 있어 좀 있다 또 올게.
짠!
친구 잘 모셨는데
자꾸 너네 나 놀리지 말라고
짠!
-낚였어
-짠!
빨리 마시고 가자 우리.
나만 가면 되나?
다 먹고 가.
그 애를 좋아하는 마음도.
신호가 왜 가?
어?
받았어.
오늘은 받네.
안녕, 경우연.
여전히 나는
오래된 저주를 걷는 중이었다.
♫ 미소가 낯설게 느껴져 ♫
♫ 자꾸 생각하게 돼 ♫
온다 온다
♫ 한참 생각했어 조금 달라진 내 마음의 조각 ♫
경우연!
♫ 잊지 못한 하루 ♫
♫ 그 눈빛, 네 온기 ♫
♫ 함께 걸었던 그 거리 그 떨림 ♫
뭐야?
야! 뭐하는 거야?!
뭐하는 거야?!
경우연 못생겨서.
- 응?
좋은 것만 보고 살아야 하니까.
이 드라마의 동기화 및 번역은  💕Friends or Lovers💕 팀에 의해 만들어 졌음 @ Viki
친구에서 연인이 되는 경우의 수
걔는 한국오자마자 무슨 개꼴이니
-한국?
-그거 꿈 아니야?
-너 한국엔 언제까지 있어?
다음주? 그동안 경우연 자주봐야지.
-자주 봐서 뭐하재?
-데이트하재?
할 거 다하고, 끝내. 저주든 뭐든.
난 네가 어디있다 오든지, 계속 너 보고싶어. 친구로.
우리 여기서 안녕하자. 그리고 다신 만나지 말자.
캘리그라퍼 경우연입니다. 제가 만든 캘리그라피 엽선데요.
저기 비치해주실 수 있으실까요?
들어가는 겁니까, 나오는 겁니까?
경우연?